⁸⁰ ,, ’χ’ nnzvs

Idcirco decernimus hos litteras Nostrss firmas, validas et effi:
caoes existere et fore, suosque plenus-ios et integros effectus sortiri
‘stque obtinere, et iis ad quos spectat et spectaro poterit plenissime

⁴ ‘suffragat Non obstantibus Apostoliois litteris Clementis PRXIV,
incipientibus u Dominus aa: Redemptor n in forms Brevis die XXI
*Iulii anno MDOCLXXJII expeditis, aliisque quibuscumque, linet
speciali et individua mentione ac derogatione dignis, in eontrarium
fucieutibus; quibus omnibus ue singulis ad praemissorum effectum
tentum specialiter et expresse derogsinus.

Sint lum litteras Nostrae testes amoris, qno iuffl'ter prosecuti
sumus st prosequimur inclytam Societatem Iesu, Praedeoessoribus
Nostris ac Nobis ipsis devotissimam, fecundam tum sanctimoniae
tum sapientiae laude praestantium virorum nutricem, soiidae sa-
naeque altricem docti-inam quw graves licet propter iustitium pen-
secutiones perpessa, numquam iu excolenda vines Domini alacri in- ·
victoque snimu adlaborue desistit. Pergat igitur bens merite. So-
cietas Iesu, ab ipso Concilio Tridentino oommeudata et a Prude-
oessoribns Nostris praeconio lauduni cumulata, pergat, iu tanta ho-
minum perversitate eontra Iesu Christi Ecclesium, suum persequi
institutum sd maiorem Dei gloriam sempiternamque animarum ss-
luteii13 pergat suo ministerio in sacris expeditionibus infideles et
haereticos ud veritatis lucem truduoere et revocare, iuventutem
christianis virtutibus bonisque artibus imbuere, philosophicas eo
theologicas disciplinas acl mentem Angeliei Dootoris tradere. Inter-
ea dilectissimam Nobis Societatem Iesu peramanter complectentes,
Sooietstis eiusdem Praeposito Genersli et eius vicario singuiisque
alumnis Apostolicam impertimus benedictionem.

Datum Romae. apud S. Petrum, sub annulo Piscatoris, die xm
Iulii MDOGCLXXXVI, Poutifiontus Nostri snno nono.

M. GARD. LEDOGHOWSKL

—www—

